Día de Accesibilidad de WordPress 2023.
Accesibilidad más allá de la ceguera, con la ponente Allie Nimmons,
propietaria de Beedia Productions.
Esta presentación fue grabada el 27 de septiembre de 2023.
Bienvenidos al Día de Accesibilidad de WordPress 2023.
Mi nombre es Amanda Roper.
Me uno a ustedes desde Filadelfia, Pensilvania.
Soy la Gerente del Programa de Accesibilidad en T. Rowe Price,
donde soy responsable de desarrollar
y mantener el programa de accesibilidad a través de equipos locales.
Cuando no estoy resolviendo problemas de accesibilidad en el mundo,
pueden encontrarme haciendo serigrafía, caminando o en un museo de arte
con una de mis muchas cámaras vintage a mi lado.
Estoy muy emocionada de presentarles esta charla hoy,
Accesibilidad más allá de la ceguera, con Allie Nimmons.
Un poco sobre Allie.
En 2014, después de abandonar la escuela de teatro,
Allie comenzó a apremder a programar por sí misma.
Consiguió su primera pasantía en 2015, donde fue presentada
a WordPress.
Habló en su primer Campamento de WordPress, WordCamp Miami, en 2017.
Y entre 2015 y 2019, construyó sitios web,
y proporcionó soporte de WordPress de manera independiente
bajo el nombre de Pixel Glow Web Design.
dedicó tiempo a proporcionar soporte de complementos en [Inaudible 00:01:17]
WP, siendo ponente e instructora para GoDaddy Pro,
liderando el equipo comunitario en WP [Inaudible 00:01:23],
y produciendo contenido digital para MasterWP.
Actualmente es propietaria de Beedia Productions LLC, donde proporciona edición,
locución y servicios de producción a empresas como PINSA [fonético]
y WP101.
Es instructora del Curso de Esenciales
de WordPress en LinkedIn Learning.
A través de Beedia, Allie comparte su conocimiento de WordPress
para enseñar a otros cómo usarlo.
No duden en añadir sus preguntas en la sección de preguntas y respuestas de Zoom,
y las responderemos todas al final de la sesión.
Usen el chat para conectar con otros asistentes.
Allie, el auditorio virtual es tuyo.
Gracias, Amanda.
Vaya, olvidé que proporcioné mi biografía larga para esto.
[risas]
Gracias por esa increíble introducción.
Estoy muy feliz de estar aquí.
Estoy muy feliz de estar hablando con todos ustedes.
Accesibilidad más allá de la ceguera. Aquí en pantalla,
http://bit.ly/ABBWPA es en realidad un enlace a estas diapositivas si les gustaría
Seguirlas al tiempo conmigo.
Si eso les resulta más fácil, el acceso a esas diapositivas está justo allí.
Y estaré proporcionando algunos enlaces más adelante durante la charla,
y los enlaces estarán en esas diapositivas.
Así qué si eso les ayuda, por favor, adelante y participen.
También, estoy incluyendo los hashtags del evento en cada diapositiva.
Por favor, usen esos hashtags en cualquier red social en la que estén
y hagan publicaciones sobre este evento.
Me gustaría agradecer a los organizadores.
Este es un evento fantástico, y estoy muy orgullosa de ser parte de él.
Si hay algo que toman de esta charla, por favor compártanlo.
Si hay alguna diapositiva que quieran capturar y compartir,
Adelante, háganlo también.
No tengo problema en absoluto.
No soy muy activa en redes sociales en este momento, así que no necesitan
etiquetarme ni nada, pero asegúrense de etiquetar al evento.
Actualmente enseño WordPress.
Eso es lo que hago la mayor parte de mi tiempo,
proporciono herramientas y recursos para intentar
ayudar a que el espacio tecnológico sea más diverso.
Empecé a construir sitios web en 2015, como mencionaron anteriormente.
Y en ese tiempo, definitivamente publiqué más sitios web inaccesibles
que sitios web accesibles.
Puedo decir con certeza que los primeros años de mi educación
como diseñadora y desarrolladora web,
no tenía en cuenta la accesibilidad.
No era algo de lo que estaba realmente consciente, o que estaba en mi radar.
Pero he aprendido a medida que he construido, desarrollado, publicado,
roto, solucionado problemas, migrado y mantenido
diferentes sitios de WordPress. Es algo sobre lo que he aprendido
mucho más por ósmosis, o por mi cuenta de manera independiente.
Y es algo que se ha vuelto realmente importante para mí,
porque cuantos más sitios web veo y más aprendo, más aprendo
que esos sitios web tienden a no ser accesibles.
Así que la educación sobre accesibilidad es algo
por lo que me he apasionado, así como apoyar a personas,
como las personas que organizan este evento, que pasan la mayor parte
de su tiempo educando a las personas sobre accesibilidad.
Creo que es increíblemente importante.
Dicho esto, no soy una experta en accesibilidad.
Soy muy autodidacta.
No tengo educación formal.
No hago consultoría sobre accesibilidad.
No tengo una agencia que se enfoque en accesibilidad.
Así que probablemente cometa algunos errores.
Realmente espero que no.
Voy a hacer mi mejor esfuerzo.
Siempre estoy haciendo lo mejor que puedo.
Pero eso también significa que acojo con agrado cualquier corrección.
Si cometo algún error, por favor háganmelo saber para que pueda saberlo mejor,
para que pueda hacerlo mejor, y para que pueda educar mejor a los demás.
Creo que es algo fortuito que mi nombre sea Allie, que es muy similar a Ally.
Soy una gran defensora del compañerismo [fonético], especialmente en tecnología.
Si me han conocido antes, interactuado conmigo antes,
eso es parte de mi marca.
Y trato de ser lo más interseccional posible sobre eso,
lo que significa que mi compañerismo incluye a cualquiera que pueda usarlo,
y eso definitivamente incluye el ámbito de la accesibilidad web.
No soy muy activa en redes sociales, como dije,
pero sí estoy bastante activa en LinkedIn.
Pueden buscar mi nombre en LinkedIn
si les gustaría conectar allí.
Sé que ya tuve una oferta de un nuevo amigo en LinkedIn.
Dato curioso, En este momento estoy en las oficinas de LinkedIn
en el sur de California ahora mismo grabando un curso con ellos.
Fueron tan amables de darme un descanso en mi tiempo de grabación
para estar aquí con ustedes.
Así que, un saludo a LinkedIn.
Por supuesto, esta es una charla de WordPress, así que tenía que poner una foto
mía en la diapositiva que me describe.
Además, decidí alardear de que recientemente conocí a LeVar Burton
porque ninguna otra foto mía es tan genial como esta.
Y definitivamente intenté incluir a Geordi La Forge
en esta presentación, dado que es un personaje ciego
interpretado por LeVar Burton, pero nunca encajó realmente.
Así que después de esta charla, si pueden pensar en una manera
en que podría haber incorporado a Geordi La Forge en esta charla,
por favor háganmelo saber en caso de que la haga de nuevo.
Muy bien.
Entonces, ¿para quién es esta charla?
¿De qué estamos hablando?
En toda mi experiencia, en mi educación sobre accesibilidad,
pero también hablando con otras personas sobre accesibilidad,
encuentro lo que creo es un gran malentendido.
Y estoy seguro de que la mayoría de ustedes estarán de acuerdo conmigo en que el trabajo
de accesibilidad en términos de sitios web, aplicaciones, diseño radica en el código,
cómo se ve ese software, cómo se ve ese código,
cómo está escrito.
Y el diseño; cómo se ve el sitio web en la interfaz de usuario, los colores,
las fuentes, todo ese tipo de cosas.
Y el malentendido es que ahí es donde termina ese trabajo,
y eso es completamente falso, ¿verdad?
Pero eso es lo que mucha gente cree a lo largo de la vida.
Aunque, realmente no estaríamos hablando sobre la amplitud
de la accesibilidad si no hablamos del contenido en un sitio web.
Si ese contenido que está siendo escrito, sea escrito
o sea visual, si ese contenido es accesible para todos
quienes usan ese sitio.
Si ustedes son alguien que trabaja en redes sociales, la accesibilidad necesita
ser parte de su proceso.
Si son alguien que trabaja realizando estrategias de marketing,
la accesibilidad necesita ser parte de ese proceso.
Incluso cosas como velocidad y seguridad compiten
en términos de priorizar, contra el hecho de que un sitio sea accesible.
Como RRHH, si trabajas totalmente en un sitio web,
la accesibilidad es tu responsabilidad.
No hablaré mucho sobre accesibilidad en eventos en esta presentación,
aunque la accesibilidad en eventos de WordPress es un problema enorme,
y es muy importante, y necesita mucho trabajo.
Quise mantener esto enfocado específicamente en sitios web, pero toneladas
de esta información se solapará.
Así que si ustedes trabajan en un sitio web, si tienen un sitio web,
si administran un sitio web, si agregan contenido a un sitio web,
si mantienen un sitio web, si optimizan sitios web, hay mucho
aquí para ustedes.
Creo que nuestra percepción de accesibilidad también está limitada
en términos de para quién estamos haciendo un sitio web accesible.
Especialmente si son nuevos en el ámbito de la accesibilidad,
sus nociones preconcebidas sobre para quién están resolviendo problemas
pueden ser muy limitadas; y eso podría no ser su culpa,
porque la representación que suele verse en términos
de accesibilidad tiende a incluir personas con discapacidades físicas.
Lo que están viendo en pantalla ahora mismo
son las primeras siete imágenes obtenidas como resultado de buscar
Accesibilidad en un archivo particular de un sitio web.
Y todas estas imágenes presentan personas en sillas de ruedas,
personas ciegas o que están usando tecnología asistiva.
Y no son solo personas en sillas de ruedas o personas ciegas
las que necesitan sitios web accesibles, ¿verdad?
Pero esa es la historia que se está contando en gran parte
del contenido que vemos en línea
cuando aprendemos
sobre accesibilidad.
Así que cuando discutimos
soluciones de accesibilidad
cuando tenemos esta noción preconcebida, ya hemos decidido
cuáles son los problemas, ¿verdad?
Antes de construir cualquier cosa, no importa
lo que estés construyendo,
ya sea algo virtual
o algo físico, tienes
que saber cuáles son los problemas
que estás tratando de resolver,
y creo que todos
podemos identificarnos con eso.
Es probable que, en tu trabajo,
seas un solucionador de problemas.
¿No es eso lo que hacemos cuando
escribimos, desarrollamos software?
Cuando diseñamos algo,
cuando lo comercializamos a las personas,
estamos tratando de resolver un problema.
Ya sabemos cómo hacer esto.
Ya estamos familiarizados con
identificar el problema,
y encontrar los métodos
para resolver el problema.
Cuando se trata de
accesibilidad de sitios web,
creo que simplemente tenemos
que ampliar ese alcance para
encontrar los métodos apropiados
para resolver los problemas adecuados
para las personas adecuadas.
Entonces, ¿a quién beneficia la accesibilidad?
La respuesta corta es
que la accesibilidad beneficia a todos.
El punto principal de esto, Accesibilidad Más Allá de la Ceguera,
es que la accesibilidad no solo beneficia a las personas ciegas o con baja visión
que están accediendo a su sitio web, lo cual es algo
que suele pensarse.
Cuando hablo de discapacidades en esta charla, estoy hablando
tanto de discapacidades permanentes como temporales.
Y en este caso, una discapacidad
es algo que dificulta
que logres un
objetivo de la manera en que una persona
sin esa discapacidad
lograría ese objetivo.
Por ejemplo, si estoy en un
sitio web y hay un botón
que se supone me lleva a otra
página, y hago clic en ese botón
y no funciona,
simplemente está roto, ese es un problema
que afecta a todos.
No importa qué discapacidad
pueda tener o no tener,
no importa mi acceso,
no importa mi educación.
Está roto.
Eso afecta a todos
de la misma manera.
Sin embargo, si ese botón tiene
un texto de anclaje realmente poco claro
que simplemente dice, ya sabes,
Haz clic aquí para más.
Quizás alguien que es
neurotípico podría ser capaz
de juntar varias piezas de esa
página y darse cuenta
a dónde va ese botón,
y sentirse confiado en poder
hacer clic en ese botón para
llegar al siguiente paso.
Hay personas que realmente
lucharán con eso
y no se sentirán seguras al
hacer clic en ese botón para entender
a dónde lleva.
Así que ahora hemos creado
una brecha en términos de
con qué están luchando algunas personas y con qué no están luchando otras.
Hemos resuelto un problema y no
hemos resuelto otro problema.
Así que muchas personas se benefician
de la accesibilidad, ¿verdad?
Y esta definitivamente
no es una lista completa.
Estoy segura de que hay ejemplos que estoy
pasando por alto, pero estas son personas que,
en mi experiencia, tienden a ser
ignoradas cuando estamos elaborando la estrategia
de accesibilidad.
Las personas neurodivergentes
se benefician de la accesibilidad.
Y cuando hablo de
neurodivergencia, si no sabes
qué significa ese término, ser
neurodivergente significa tener un cerebro
que funciona de manera diferente a la
persona promedio o neurotípica.
Esto podría ser diferencias
en preferencias sociales.
Esto podría ser maneras de aprender.
Esto podría ser maneras
de comunicarse.
Y podría ser maneras de
percibir tu entorno.
Ejemplos de neurodivergencia,
de nuevo, no es una lista completa,
podrían ser personas con trastornos
de déficit de atención, TDAH,
personas con ansiedad severa,
personas con epilepsia.
La epilepsia se considera
una neurodivergencia.
Personas que son autistas en el
espectro, Es decir.
Cualquier persona con una discapacidad mental,
un impedimento cognitivo,
o una enfermedad mental
que sea lo suficientemente fuerte
que afecte a esa persona lo suficiente
como para afectar su uso de un sitio web.
Estas son todas las personas en las que
necesitamos pensar.
Ahora, podrías estar
pensando para ti mismo,
Bueno, no soy un experto en TDAH.
No soy un experto en autismo.
¿Cómo se supone que debo anticipar
esas necesidades? No se necesita mucho
para investigar cómo
las experiencias pueden ser desafiantes en línea
para las personas con neurodivergencia,
y mucho de eso se reduce
a la claridad y la elección.
Así que el contenido que es difícil o
imposible de digerir, los recorridos del usuario
que son estresantes,
movimientos o parpadeos automáticos
que no se pueden pausar
o con los que no se puede interactuar,
todo esto puede afectar a las
personas con neurodivergencia y hacer
que usar un sitio web sea muy difícil.
Y existe un desafío en
eso, y es que
si eres una persona neurotípica,
tienes, yo tengo un sesgo inconsciente.
Haré suposiciones,
harás suposiciones
mientras creo un sitio web,
mientras creas un sitio web
que será entendido,
que tomarás decisiones
sobre cómo comunicar información
de maneras que lo entiendas.
Y hay muchas personas que
no siguen ese mismo proceso de pensamiento.
Así que tomarse el tiempo para entender
eso, y tomarse el tiempo
para asegurarse de que la información
es tan clara y concisa
como sea posible es increíblemente
importante, y repasaremos,
un poco más tarde, algunas formas
en las que podemos hacer eso.
La accesibilidad también beneficia
a personas con discapacidades de aprendizaje.
Un ejemplo muy común de eso
es la dislexia, que hace que sea difícil
para ti leer.
Las personas con dislexia a menudo
encuentran que las palabras se mueven,
o las letras se mueven,
o las palabras pueden aparecer al revés,
y así sucesivamente.
Y muchas fuentes pueden empeorar
la dislexia, pueden hacer que sea más difícil
para alguien con dislexia
leer algo.
Así que si estás publicando
contenido en Internet,
no toma mucho tiempo investigar
qué opciones de fuentes son mejores
para personas con dislexia.
Cuando hablamos de
discapacidades de aprendizaje,
también podríamos estar hablando
simplemente de personas
para quienes el inglés no
es su primer idioma.
Y eso no quiere decir que
esa persona no pueda entender inglés,
pero podría haber lenguaje en
tu sitio web que esté tan focalizado
para el inglés, para América, o partes de
Europa que quizás alguien que venga
de Japón o alguien que venga
de Portugal no va a entender,
y repasaremos algunos de esos modismos más tarde.
Así que solo ten en cuenta que queremos
crear el punto de contacto más corto
entre lo que alguien tiene que hacer
y cómo pueden alcanzar su objetivo.
Y proporcionar tan pocos pasos
como sea posible en nuestros sitios web,
y eso incluye hacer que puedan
leer la información
y entenderla claramente.
Todo eso es
increíblemente importante.
Así que estos son, en cierto modo, lo que
considero factores internos.
Son cosas sobre una
persona, sobre su
ser que podrían hacer que sea desafiante
para ellos acceder a tu sitio web.
Algunos factores externos.
Personas con mala
conexión a internet;
y eso no solo significa que son personas
que están en áreas empobrecidas que no tienen acceso
a internet de alta velocidad.
Eso podría significar que tu usuario
está en una biblioteca universitaria,
y es la semana de exámenes finales,
y todos están acaparando el Wi-Fi.
Podría significar que
están en una cafetería,
y esa cafetería simplemente tiene
Wi-Fi barato y no es capaz
de cargar tu sitio web tan rápido
como tú, un constructor de sitios web,
o el dueño de un negocio que paga extra por
Wi-Fi de alta velocidad, podría experimentarlo.
Y una vez que los sitios son lentos para cargar,
tienden a cargar contenido mínimo.
Y aquí es donde entra en juego la velocidad del sitio
cuando hablamos de accesibilidad; un buen ejemplo de eso
es el texto alternativo.
Si tu usuario tiene una mala
conexión a internet, las imágenes
en tu sitio pueden no cargar,
o pueden no cargar tan rápido.
Y si tienes un texto alternativo fuerte
en esa página, ellos no tienen que
preocuparse por la información
que se podrían estar perdiendo
cuando no pueden ver esa imagen.
También estamos hablando de
usuarios de dispositivos móviles;
y eso no necesariamente
significa solo hablar
de responsividad, necesitamos
hablar de personas que
usan dispositivos más antiguos.
Mi padre acaba de deshacerse de su
teléfono plegable hace aproximadamente un año
y medio, y ese hombre estaba
intentando acceder a la Internet
en su teléfono plegable.
Así que por favor piensen en mi padre [risas].
Por favor piensen en personas
que usan dispositivos más antiguos;
dispositivos que no son
iPhones o teléfonos Android.
A veces las personas simplemente no
tienen acceso a esos dispositivos,
y por lo tanto necesitamos tener en cuenta a esas personas cuando miramos,
¿Qué tan simple podemos hacer que
sea acceder a este sitio web?
Estamos mirando a personas
con movilidad limitada.
Y eso podría ser una limitación
permanente, un brazo ausente,
una mano ausente, dedos ausentes.
Eso hace que sea realmente difícil
usar un teclado o usar un mouse
para interactuar con tu sitio.
Pueden tener artritis
y realmente no ser capaces
de desplazarse por un sitio web tanto
como pensamos que deberían poder.
Estoy tratando de hacer que pienses
en la amplia variedad de personas
y circunstancias fuera de
lo que normalmente consideramos.
Cuando conocemos el problema,
podemos anticipar una solución, ¿verdad?
Incluso cuando pienso en movilidad limitada... ¿Has intentado
navegar un sitio web mientras sostienes
a un bebé llorando, gritando, retorciéndose?
Hay tantas veces en
tu vida donde tu habilidad
para navegar algo es
desafiada o quitada,
y eso puede ser temporal
o puede ser permanente.
Voy a tomar un poco de agua.
Entonces, este último punto...
Solo escúchame.
Recientemente, estaba en una tienda de comestibles,
y ya tenía un carrito lleno
de cosas pesadas,
y era el final del día
y estaba cansada,
y no quería estar allí,
y no me gusta ir al supermercado, pero allí estaba.
Y estaba en mi teléfono,
mirando un sitio web para una receta
que quería
hacer, y estaba tratando
de encontrar la lista de ingredientes.
Si alguna vez has intentado acceder
a una receta, como ir a Pinterest
y encontrar una receta, y hacer clic
y pasar al blog de esa persona,
sabes los desafíos que
suelen venir con esas páginas.
Me vi obligada a desplazarme hasta
el final de esa enorme publicación del blog para
encontrar realmente la receta en sí,
porque esta persona quería contarme
una historia sobre su abuela,
o, no sé, algo completamente irrelevante
para lo que necesitaba.
Así que intentaba desplazarme y
la página estaba llena de anuncios:
anuncios de banner, anuncios en línea, anuncios emergentes.
Y cada vez que intentaba desplazarme,
tocaba accidentalmente los anuncios.
Y en el segundo en que se abría un anuncio,
tenía que intentar encontrar la pequeña X
para cerrar ese anuncio, y
generalmente las hacen increíblemente,
increíblemente pequeñas.
Así que intentaba ajustar mi
mano para obtener la presión correcta
para obtener la pequeña X; y generalmente no
lo hacía, así que terminaba tocando
el anuncio en sí.
Y ahora necesito ir a la esquina
superior izquierda de mi teléfono para intentar volver.
Así que estoy estresada [risas], ¿OK?
Hay tantos anuncios y no
dejan de aparecer, y estoy desplazándome
y desplazándome.
Finalmente llego a un video, y
pienso, Genial, hicieron un video
sobre esta receta.
Solo abriré el video.
No hay subtítulos en el video.
Lo siento, no soy el tipo de
persona que reproducirá el audio
de un video en
medio de un supermercado.
No puedo hacer eso.
El video hubiera sido genial
para simplemente ver lo que estaba usando
y seguir adelante y agarrarlo,
pero no había subtítulos
en este video, así que tuve que volver.
Finalmente llego a la receta,
pero la conexión Wi-Fi
en este supermercado es regular,
así que los anuncios siguen apareciendo.
Los anuncios más arriba en
la página, todavía se están cargando.
Así que llego a la lista de recetas,
y luego se desplaza hacia abajo
porque un anuncio se ha cargado y
ha empujado el contenido hacia abajo en la página.
No hice la maldita receta.
[risas]
Nunca la hice.
Me rendí, porque era tan
imposible para mí, una persona con capacidad,
una persona neurotípica,
sin desafíos necesariamente
en mi movilidad, sin
discapacidades de aprendizaje, sin discapacidad
para usar este sitio web.
Estas son las cosas que
debemos tener en cuenta, ¿verdad
Que sí¡?,
estamos diseñando sitios web.
Estamos construyendo sitios web.
Estamos creando soluciones.
Y estamos teniendo en cuenta
a las personas con discapacidades,
pero ahí no es donde termina el trabajo.
Hay tantas cosas que este
sitio web en particular podría haber hecho
para mejorar mi experiencia.
Muchos sitios de recetas
ahora tienen un botón de "saltar a la receta"
en la parte superior, que simplemente tocas,
y te lleva directamente
a la receta.
Eso es genial.
No entiendo realmente por qué
no puedes simplemente poner la receta
en la parte superior de la
página, por encima del pliegue.
¿Por qué tengo un paso extra en mi trayecto de usuario?
Y luego, cuando hago clic en ese botón,
esos anuncios siguen apareciendo.
Así que llego a la receta,
y luego me alejan de ella.
Es increíblemente estresante.
Y estas son las cosas en las que
debemos pensar.
Acerca de esa persona a las 6:30 en un supermercado
que solo está tratando de averiguar
si necesita apio
o no.
Así que hemos hablado mucho sobre personas.
Las personas más allá de las personas ciegas y
las personas en sillas de ruedas en las que queremos
pensar cuando optimizamos para la accesibilidad.
Si quieres sacar todo el altruismo de ello y llegar
al lado comercial de las cosas,
¿cómo enfocarse más
en que la accesibilidad ayude a mi sitio web,
ayude a mi tráfico, ayude a mis ventas,
ayude a mi negocio?
El SEO y la accesibilidad, en mi opinión,
están enamorados el uno del otro.
Son una pareja.
Se adoran el uno al otro.
Hay mucho solapamiento cuando
se trata de accesibilidad
y mejores prácticas de SEO,
porque el objetivo es el mismo.
El objetivo es asegurarse de que tantas
personas como sea posible
puedan usar tu sitio web fácilmente.
La accesibilidad ayuda a que los algoritmos de los motores de búsqueda entiendan
mejor tu contenido y ayuda a mejorar la capacidad de búsqueda.
Los sitios web accesibles son simplemente sitios más fáciles de usar,
y Google quiere, ama clasificar sitios que son fáciles de usar, y sitios
que comunican que tu sitio es la mejor respuesta al problema de alguien.
Podrías tener el mejor producto del mundo
para vender a alguien, pero si ese sitio es inaccesible
y no comunica esa información a todos,
¿cómo se supone que Google lo sepa?
Cuanto más accesible sea tu sitio, más marcará todas
las casillas de Google, ¿verdad?
Si el sitio es fácil de leer y usa encabezados y subencabezados
y viñetas, si las imágenes tienen texto alternativo claro
y fantástico, si la navegación es increíble
y fácil de usar, si es responsive para móviles, si carga rápidamente,
si tiene mucho tráfico y pocas salidas,
porque la gente no está abandonando
tu sitio en medio de un supermercado.
Todas estas cosas ayudarán a Google a ayudarte.
Así que incluso si queremos sacar a las personas de la ecuación y simplemente perseguir,
¿Qué piensan los robots? Los robots quieren que tu sitio
sea accesible, ¿OK?
Esto va igual para otros motores y algoritmos, no solo Google.
Los videos con subtítulos, como acabo de decirlo, funcionan mucho mejor.
Se desempeñan mejor en redes sociales que aquellos sin, ¿verdad?
Eso es algo definitivo en los videos de TikTok ahora,
que tienen ese
texto que aparece, como,
mientras la
persona está hablando.
¿Por qué?
Porque a la gente le gustan.
Los miran.
Los comparten.
Los encuentran valiosos.
Y entonces los algoritmos verán
esto y luego agregarán valor
a ese video y dirán, OK,
voy a empujar este video
a más personas porque es
accesible para ellos y van
a poder disfrutarlo.
Escúchame.
Sé que esta imagen es un completo
non-sequitur, [risas]
pero tengo un punto, ¿OK?
Y estoy robando este punto
de mi amiga Michelle
porque ha hablado de
esto en su podcast antes,
y creo que es
extremadamente pertinente.
En los años 90, había un
programa fantástico llamado Queer Eye
por the Straight Guy.
Era un reality show sobre un grupo
de hombres gay que encontraban a
un hombre heterosexual y le hacían un cambio de imagen completo,
como ropa nueva
y todas esas cosas.
Era muy sano,
y muy dulce,
y muy innovador en términos de pedir tolerancia
para la comunidad gay, ¿verdad?
Como mostrar personas gay en la televisión,
ayudando a otras personas, ¿verdad?
Y el objetivo era
la tolerancia en un momento
en que la comunidad queer
no era tolerada.
El programa ha recibido recientemente un reinicio.
Es fantástico.
Se llama Queer Eye.
las cinco personas que estás viendo
ahora mismo.
Son los presentadores.
Me encanta este programa.
Y su objetivo es la aceptación;
no tolerancia, sino aceptación.
Porque, ¿preferirías
ser tolerado en un espacio,
o preferirías ser aceptado?
¿Preferirías sentir que la gente
simplemente no se queja de ti,
o preferirías sentir
que la gente quiere que estés allí?
Gran parte de la accesibilidad
es sobre inclusión; y la inclusión es
sobre hacer que las personas sientan
que quieres que estén allí.
¿Por qué no querrías que las personas sientan
que ir a tu sitio web,
es como si hubiera sido hecho para ellos?
Quieres que estén leyendo
tu contenido, quieres que estén
comprando tus productos,
o inscribiéndose en tus servicios.
De eso se trata todo esto, ¿verdad?
Diseñamos sitios web porque
queremos que las personas los usen
y hagan cosas con ellos.
Robé esta cita de UNC
Greensboro, lo diré.
La accesibilidad web trabaja para
permitir de manera inclusiva el acceso
a un sitio web por todos los usuarios, sin importar el nivel de habilidad del usuario,
condición,
o circunstancias.
Y me encanta que la definición
tenga la palabra inclusiva en ella.
He escuchado a personas decir esto, incluidos
algunos en la Comunidad WordPress,
que la accesibilidad es un extra.
Es un adicional.
Es simplemente otro servicio
para agregar a un proyecto.
Que es complacer
a las personas discapacitadas.
Que es ir más allá.
Realmente no estoy de acuerdo con esa idea.
No es extra.
Necesita ser la norma, ¿verdad?
O de lo contrario estás siendo
intencionalmente excluyente.
Inclusividad significa
interseccionalidad, ¿verdad?
Como mencioné antes, lo cual
significa todo, todos, todos.
Todos son considerados,
no solo a quienes nos gusta pensar
cuando pensamos en personas discapacitadas,
y no solo las mejores prácticas básicas
para asegurarnos de que un
lector de pantalla pueda acceder al sitio.
Necesitamos pensar en
todos los que acceden al sitio
de todas las maneras diferentes, ¿verdad?
Así que eso es mucho
de lo que Allie piensa.
[risas]
Me gustaría que hiciéramos una
pequeña actividad, como una auditoría.
Así que me gustaría desafiarlos a
que, ahora mismo, abran una pantalla
en su teléfono, en su computadora,
y abran su sitio web.
Puede ser su sitio web personal,
su blog, el sitio web de su negocio,
puede ser un sitio web en el que
están trabajando ahora mismo,
un sitio web que hayan construido
para alguien más en el pasado.
Solo elijan uno.
Elijan uno que les guste,
y del que estén orgullosos.
vamos a verificar
algunas cosas juntos.
el objetivo de esta
actividad no es avergonzarlos.
No es decir, Miren todas
las cosas que no hicieron.
No es decir,
Miren lo inaccesible que es su sitio,
ay de ustedes, ¿verdad?
Porque estoy segura de que en mi sitio web
fallaría esta prueba.
Mientras lo escribía, pensaba,
debería realmente revisar mi sitio web.
Esta no es una lista exhaustiva
de cosas que su sitio debería hacer
o tener o lo que sea, y no
incluye todas las mejores prácticas.
Pero traté de centrarme en las que
siento que la gente pasa por alto
a menudo, las que yo olvido a menudo.
Así que me encantaría que
tuvieran su sitio abierto conmigo
revisaremos estos ítems
juntos, y me aseguraré
de que todos tengan el enlace otra vez
a las diapositivas en caso de que quieran
conservar esta lista.
tenemos esta diapositiva y
hay otra diapositiva.
Así que tenemos dos listas
para revisar juntos.
Ahora solo quiero que hagan clic
y traten de tomar nota para ustedes mismos
de cuáles de estas tareas
todavía necesitan hacer.
Y luego, después de este evento,
me encantaría que se llevaran a casa
la acción de revisar
y abordar estos problemas.
Porque podemos sentarnos aquí todo el día y
hablar de lo genial que es la accesibilidad y
cuánto la apoyamos y la amamos y blah-blah-blah.
Necesitamos tomar acción al respecto, ¿verdad?
Así que si ya tienen su sitio abierto,
vamos a revisar estos ítems.
¿Probaron su sitio en una conexión a Internet más lenta que la conexión Wi-Fi que tienen ahora?
OK, necesito formular
esto de otra manera.
¿Necesitan probar
su sitio de esa manera?
¿Necesitan agregar algún texto alternativo faltante, o cualquier texto alternativo
que no esté usando
un lenguaje inclusivo?
¿Necesitan romper bloques de contenido que estén
causando que alguien deba desplazarse
y desplazarse sin fin?
¿Necesitan ajustar colores?
¿Necesitan ajustar colores
que estén demasiado bajos en contraste?
Y ¿necesitan ajustar colores que
estén usando un contraste demasiado alto?
El amarillo neón sobre negro es
fantástico por no ser demasiado bajo
en la escala de contraste, ¿verdad?
Pero es demasiado alto.
¿Necesitan cambiar
alguna imagen o icono
que represente una idea
por sí solo?
Las imágenes e iconos siempre deben
complementar el contenido más extenso
que está en ese sitio.
¿Tienen algún video al que
necesiten agregar subtítulos?
¿Necesitan eliminar cosas
que se muevan por sí solas
o cambien automáticamente
sin la entrada del usuario?
¿Necesitan abordar cualquier mensaje de error
poco claro o escaso?
Esto significa que si algo falla, si
alguien está intentando llenar un formulario
y no funciona, ¿tienen el lenguaje adecuado para decirles
qué hacer sin asumir que simplemente sabrán,
O, debería volver y empezar de nuevo?
De hecho, quiero
darles un minuto.
Solo para esta página, les daré un minuto para que revisen su sitio
y hagan notas para ustedes mismos
sobre cuáles de estas tareas aún
necesitarían hacer.
Y luego vamos a otra después de esta donde haremos lo mismo, y luego concluiremos.
Sé que vamos a hacer preguntas y respuestas después.
Tengo curiosidad por mirar las preguntas y respuestas ahora, sin embargo.
Voy a mirar el chat, entonces.
Honestamente, tengo miedo de mirar el chat
porque tengo miedo de que todos vayan a decir, [con ligereza]
Estás equivocada.
Todo esto es tonto.
Sé que ustedes no me harán eso.
Realmente estoy tratando de retroceder en el chat.
Y encuentro tanta actividad en el chat, estoy obsesionada.
Eso es lo único que noto en los eventos en persona,
que es la retroalimentación inmediata.
Estamos hablando de HTML semántico.
Me encanta eso.
[risas]
Alguien dijo, Sí.
Mamá de tres.
Sí, realmente no sé
cómo puedes navegar un
sitio web de recetas en Pinterest
con tres bebés compitiendo
por tu atención.
Estoy [Inaudible 00:35:50]
sobre muchas certificaciones.
Es realmente interesante.
Me alegra que les guste la
lista de quienes se benefician   .
Normalizar deshacerse de
historias de vida con recetas. [risas]
Todos ustedes son divertidos.
Culpar al SEO por eso.
Sí, sé exactamente por qué lo hacen.
Y la cosa es que funciona
porque los encuentro todo el tiempo,
pero es realmente horrible.
Y tantos anuncios.
¿Cuánto dinero ganan
a través de esos anuncios, realmente?
[risas]
Bien, creo que vamos a
empezar una coalición
contra los bloques de recetas.
Todos están tan enojados con
ellos, me encanta.
Oh, alguien está hablando
de cómo se rompió el brazo.
Sí, realmente les abrió los ojos a
los desafíos que otras personas tienen
que enfrentar.
Y sí,
por favor no usen subtítulos automáticos.
Tengo tantos sentimientos
y pensamientos sobre eso.
Faye [fonético], estoy cubierta de
pelos de perro, así que me identifico contigo.
No uso Instacart.
Uso algo llamado Shipt,
que básicamente es lo mismo.
Pero ese día, tuve que ir
a la tienda porque era tarde.
Bien, creo que hemos terminado esta lista.
Si quieren hacer una captura de pantalla
de esto, pueden hacerlo.
O podemos agregar el enlace
a las diapositivas nuevamente.
Y luego tenemos esta próxima lista
para revisar juntos también.
Oh, veo que me queda poco tiempo, ¿debo parar y responder preguntas en su lugar?
Tienes un par de minutos más si quieres terminar.
OK, un par de minutos más.
Así que por favor hagan una captura de pantalla de esta lista.
La revisaremos muy rápidamente juntos.
No les daré un par de minutos, sin embargo, porque quiero asegurarme
de alcanzar la última diapositiva aquí antes de hacer preguntas.
¿Necesitan cambiar colores para comunicar ideas de manera más fuerte?
El verde significa avanzar, el rojo significa detenerse.
Tenemos que asegurarnos de que estamos usando colores para comunicar.
Si estamos usando un color, intentemos no hacerlo arbitrario.
¿Necesitan agregar subtítulos a su contenido?
Probablemente sí.
¿Necesitan reescribir texto de enlace poco claro?
"Haz clic aquí" no es aceptable.
Necesitamos mejor texto de enlace.
Me propuse hacer más investigación sobre esos.
¿Necesitan agregar opciones para que las personas puedan retroceder
en sus procesos?
Eso podría ser migas de pan.
Ese es un gran ejemplo de eso.
Barras de progreso, cosas así.
No deberían tener que depender únicamente del botón de retroceso de su navegador
para retroceder en su viaje de usuario.
¿Necesitan probar el diseño móvil primero para pulgares
cuando usan su sitio en un sitio web?
¿Qué tan fácil es para su pulgar trabajar ese sitio?
¿Necesitan condensar pasos de los viajes de sus usuarios?
¿Se necesita que su usuario tome 12 decisiones diferentes para llegar
a donde tiene que ir, cuando podría tomar ocho
o seis o tres, ¿verdad?
¿Necesitan investigar más fuentes útiles?
Hay listas de fuentes que son específicamente mejores
para personas con discapacidades de aprendizaje.
¿Necesitan revisar su contenido para eliminar modismos localizados
o frases, como, ya sabes, "golpearlo fuera del parque", ¿verdad?
Alguien de otro país que no conozca el béisbol;
no sabrán de qué estás hablando.
¿Necesitan eliminar el lenguaje de género?
Podríamos tener toda una discusión sobre el lenguaje de género,
y la inclusividad, y la accesibilidad, y cómo esas cosas están combinadas,
pero no lo haré.
Vamos a pasar a la última diapositiva.
He preparado algunos recursos para todos ustedes.
Si usan Yoast SEO, tienen una función fantástica en su plugin
que ayuda a verificar el lenguaje inclusivo en su sitio web.
Si necesitan ayuda para aproximar diferentes tamaños de pantalla,
Browserstack.com es un sitio web fantástico.
Estoy seguro de que hay otros.
Si conocen otros, por favor pónganlos en el chat.
Si van a un sitio web y piensan, "Vaya, este sitio web es fantástico,
es accesible, cumple con todos los requisitos, hace todas las cosas
que quiero hacer", para espiar, vayan a Builtwith.com,
ingresen la URL allí y les dirá todas las diferentes herramientas
y software que usa ese sitio.
Tengo un post en mi blog donde listo un montón
de sitios de fotografía de stock diversos para que puedan asegurarse
de que sus imágenes sean inclusivas.
Hemingway es una fantástica aplicación de navegador que ayuda a asegurarse
de que su contenido sea lo más fácil de leer posible.
Incluso tiene una función que les dice cuál es el nivel de lectura,
como el nivel de grado
de su escritura.
Así que si están escribiendo a un nivel demasiado alto, pueden bajarlo un poco
para asegurarse de que más personas entiendan de qué están hablando.
Finalmente, he estado buscando un plugin de WordPress que pueda ayudar
con la accesibilidad del teclado.
Porque tuve un sitio recientemente en el que me di cuenta que no podía tabular,
y no sé suficiente sobre código como para formular una solución por mí mismo;
y estaba tratando de encontrar
un plugin y no pude.
Así que me encantaría si alguno de ustedes tiene alguna sugerencia al respecto.
Hemos terminado.
Vamos a las preguntas y respuestas.
Muy bien.
Gracias, Allie, por tu charla.
Tus ejemplos fueron súper relacionables para mucha gente en el chat.
Y me alegra [Inaudible 00:41:26].
[risas]
Fue increíble.
Solo un recordatorio amistoso para aquellos que no han ingresado su pregunta,
pueden ponerlos en la sección de preguntas y respuestas en el chat.
Pero voy a proceder con la primera pregunta
de Anónimo: ¿Cuál es tu consejo para los atributos alt
y el uso de palabras clave en el texto descriptivo?
Mi consejo para el texto alt es pretender que estás sentado al lado
de tu abuela ciega y le estás describiendo fotos
de su ciudad natal cuando era pequeña.
Sé descriptivo, sé específico.
En cuanto a las palabras clave, si el contenido
en tu sitio está escogido intencionalmente, no tendrás que preocuparte
por asegurarte de tener palabras clave en tu texto alt.
Google es lo suficientemente inteligente para hacer las asociaciones
que si tienes un sitio web para tu panadería
y nunca dices panadería en tu texto alt, pero dices muffins
y pasteles y galletas, entenderá de qué estás hablando.
Así que diría que no te preocupes necesariamente demasiado por las palabras clave,
pero asegúrate de que tu texto descriptivo y tu texto alt sean relevantes
y suficientemente detallados para que se puedan hacer las conexiones.
Genial.
La próxima pregunta es: ¿Existe un ratio de contraste específico para 'demasiado alto'?
Estoy bastante segura de que sí.
No lo sé de memoria, pero hay muchas
herramientas en línea, como probadores y sitios web donde puedes ingresar,
como, dos valores hex diferentes.
Y te dirá si tu texto amarillo sobre fondo rosa,
el ratio es demasiado alto o demasiado bajo.
Si eso es incorrecto, que alguien por favor me corrija.
Sé que definitivamente dirá cuando es demasiado bajo.
Ahora no puedo recordar si dirá si es demasiado alto.
Pero mi consejo sería mirar un par de esos,
como, probadores y ver qué te dicen.
Así que vi unos pocos.
Vi WebAIM,
Pascall Group [fonético]
dejado en el chat.
WebAIM es
el que me gusta.
Simplemente no puedo recordar si también
dice si el contraste es demasiado alto.
Sé que dice
si es demasiado bajo.
No demasiado alto.
Oh, interesante.
Bueno, entonces supongo que solo
usa tu sentido común.
No sé.
[risas]
Solo sé que definitivamente he mirado cosas donde estoy, como,
Eso es demasiado brillante.
Como, ese color neón
que estás usando es demasiado brillante,
y es molesto para mis ojos.
Así que eso podría ser solo una
cuestión de mostrárselo a las personas
y preguntarles qué piensan.
Pero sí, supongo que la respuesta es
no, no hay un ratio específico
para demasiado alto.
Muy bien, voy a pasar a la próxima pregunta
porque hay muchas
preguntas aquí.
Hay un punto que
dijo, 'Cambiar imágenes
o íconos que representan
una sola idea.'
¿Puedes aclarar un poco más eso?
Sí.
Pensemos en un buen ejemplo.
OK, un buen ejemplo.
Supongamos que ofreces dos servicios:
ofreces servicios de codificación
o servicios de diseño, y tienes una página de destino
donde alguien puede leer sobre los servicios, y luego hacer clic en uno
de dos botones para aprender más sobre tus servicios de codificación
o tus servicios de diseño.
Si el botón de tus servicios de codificación, en lugar de decir "Aprende más
sobre mis servicios de codificación", tiene, digamos, un corchete
u otro símbolo que representa código, y eso es lo que usas
y eso es lo que usas para comunicar para qué sirve ese botón,
esa no es una elección sólida.
No soy experto en autismo, pero mi entendimiento es que muchas personas
que son neurodivergentes o están en ese espectro tienen
dificultades para conectar un símbolo con un significado para ese símbolo, ¿verdad?
Así que estás creando incertidumbre.
Estás creando un poco de confusión, mientras que es mucho más fácil
simplemente decir para qué es ese botón.
Si quieres tener ese símbolo cerca del botón
o después de la descripción, está bien, está bien, es adorable.
Pero usar un símbolo solo para comunicar un concepto,
especialmente una opción,
no es una idea sólida, porque estás aislando a las personas
que tendrían dificultades para entender qué significa.
Estoy más que abierta,
sin embargo, a que la gente en el chat discuta
sobre eso, porque estoy segura de que hay cosas
que no estoy considerando aquí,
pero esa es mi razón para minimizar el movimiento
tanto como sea posible,
especialmente si es un movimiento
que no se puede detener y no se puede pausar o no se puede controlar de esa manera.
Excelente ejemplo.
Gracias, Allie.
Hay muchas
excelentes recomendaciones,
y personas hablando sobre ello
en el chat, así que podría ser
algo para seguir después.
Probablemente tenemos tiempo
para una pregunta más.
Hay una pregunta de Susan:
¿Es el contenido desplazable lo mismo
que una página larga?
¿Cómo lo dividirías?
Intento añadir encabezados.
Y si hay más de tres o cuatro,
añado una tabla de contenidos.
¿No Son esas soluciones válidas?
Una tabla de
contenidos siempre va a ser
una solución válida.
Entonces, cuando dices página larga, por lo que entiendo,
es como una de esas
páginas que tiene mucho contenido,
y podrías usar, como, un ID para saltar a diferentes secciones.
Creo que eso es lo que estás diciendo.
Estoy pensando
en, como, una página de receta,
como la que estabas hablando antes.
Sí.
Siempre, siempre,
siempre tabla de contenidos.
Me encantan las publicaciones de blog.
Creo que Kinsta,
su blog lo hace muy bien.
Siempre tienen una tabla de contenidos al principio
que lleva a todos
sus subtítulos.
Creo que todo el mundo debería
hacer eso sin excepción,
si tienes subtítulos en
esa página, tiene sentido.
Así que sí, para responder a tu pregunta, esas son soluciones muy válidas.
Yo personalmente animo a eso. Siempre es una buena idea tener una estructura clara
y organizada en tu contenido.
Eso no solo ayuda con la accesibilidad, sino también mejora
la experiencia general del usuario, permitiendo a las personas navegar
y encontrar información de manera más eficiente.
Si tenemos más tiempo, ¿hay alguna otra pregunta o deberíamos cerrar aquí?
¿Algo más que alguien quiera añadir o preguntar?
Si no, gracias a todos por sus excelentes preguntas y por participar en la discusión.
Realmente aprecio el nivel de compromiso y el interés en hacer que el contenido web
sea más accesible para todos. Es importante que todos trabajemos hacia ese objetivo.
Recuerden siempre considerar la accesibilidad desde el inicio de sus proyectos,
no solo como un pensamiento tardío. Esto hará una gran diferencia.
Gracias de nuevo, y espero que todos tengan un gran día.
Si tienen alguna otra pregunta después de esta sesión, no duden en
buscar recursos adicionales o contactarme a través de las redes sociales o por correo electrónico.
Es importante mantener la conversación sobre la accesibilidad y seguir aprendiendo y compartiendo.
Gracias a todos por su tiempo y por su compromiso con la accesibilidad.
Espero que este evento les haya proporcionado información valiosa que puedan llevar
y aplicar en sus proyectos para hacer la web un lugar más accesible para todos.
No olviden dejar su retroalimentación sobre esta sesión y participar en las próximas
actividades del evento. Cada pequeño esfuerzo cuenta hacia un cambio mayor.
Gracias una vez más, y que tengan un excelente día. ¡Sigamos haciendo la diferencia!
[Applause]